# ACID

ACID — это набор принципов, который гарантирует, что операции с базой данных выполняются корректно, даже в случае сбоев системы. Это аббревиатура, где:

## Atomicity (Атомарность) 
Все операции внутри транзакции выполняются как единое целое. Либо все изменения в базе данных сохраняются, либо ни одно из них не применяется, если транзакция не завершена успешно.

Изменения в базе данных сохраняются только после завершения транзакции, при обрыве соединения и.т.д изменения не вступают в силу

## Consistency (Согласованность)
Транзакции всегда переводят базу данных из одного согласованного состояния в другое, соблюдая все правила целостности данных (например, уникальные ключи, связи, ограничения и.т.д).

Если на поле стоит ограничение balance > 0, то оно должно выполняться на каждом шагу транзакции

## Isolation (Изолированность)
Изменения, внесённые в транзакции, не видны другим транзакциям до тех пор, пока транзакция не завершится. Это предотвращает возможные проблемы, связанные с одновременным доступом к данным (например, "грязные чтения" или "фантомные записи").

### Dirty Read (грязное чтение)
Когда одна транзакция видит измененные данные другой транзакцией, которая вполне может быть отменена (rollback)

Dirty Read в Postgres недопустим, но об этой проблеме неплохо знать

### Non Repeatable Read (Неповторяющееся чтение)
Когда транзакция читает одни и те же данные, и получает разные значения. Ключевое отличие от грязного чтения(dirty read) в том, что в грязном чтении мы видим изменения от незавершенных транзакций, а в неповторяющемся чтении мы видим только результаты уже завершенных транзакций.

### Phantom read (Фантомное чтение)
По сути своей схож с Non repeatable read, но ключевое отличие в том что при повторном чтение одного набора строк в ходе выполнения транзакции читаемый набор строк изменился.

## Durability (Долговечность)
Как только транзакция завершена, её изменения сохраняются в базе данных, даже если происходит сбой системы. Это означает, что данные будут восстановлены в том виде, в котором они были после завершения транзакции.
